Esta é a versão on-line do Mastering Shiny, um livro atualmente em desenvolvimento e planejado para sua versão final em 2020 pela O'Reilly Media.

Shiny é uma estrutura para criar aplicativos da Web usando o código em R. Ele foi desenvolvido principalmente para os cientistas de dados e, para esse fim, você pode criar aplicativos Shiny bastante complicados, sem conhecimento de HTML, CSS ou JavaScript. Por outro lado, a Shiny não o limita à criação de aplicativos triviais ou pré-fabricados: seus componentes da interface do usuário podem ser facilmente personalizados ou estendidos, e seu servidor usa programação reativa para permitir que você crie qualquer tipo de lógica de back-end que desejar. O Shiny foi projetado para parecer quase magicamente fácil quando você está começando, e, quanto mais você aprende como funciona, mais você percebe que ele é construído com blocos de construção gerais que têm fortes princípios de engenharia de software.

Hoje, o Shiny é usado em quase tantos nichos e indústrias quanto o próprio R. Ele é usado no meio acadêmico como uma ferramenta de ensino para conceitos estatísticos, uma maneira de animar os estudantes de graduação em aprender a escrever código, um meio interessante para mostrar novos métodos ou modelos estatísticos. É usado por grandes empresas farmacêuticas para acelerar a colaboração entre cientistas e analistas durante o desenvolvimento de medicamentos. É usado pelas empresas de tecnologia do Vale do Silício para configurar painéis de métricas em tempo real que incorporam análises avançadas.

Este livro complementa a documentação on-line do Shiny e tem como objetivo ajudar os autores de aplicativos a desenvolver um entendimento mais profundo do Shiny. Depois de ler este livro, você poderá escrever aplicativos com interface do usuário mais personalizada, código mais sustentável e melhor desempenho e escalabilidade.
